# **DBJES**<!-- omit in toc -->

## **大学院での所属ゼミ・研究室名(50文字)**
凝縮系理論グループ・Peters研究室
## **大学院での指導教員名**
Robert Peters
## **学部での所属ゼミ、研究室名**
課題研究P1
## **大学での指導教員名**
鈴木淳也、河合光
## **所属ゼミ、研究室の概要。学部時代も含む(200文字)**
大学院の研究室では、トポロジカル絶縁体という特殊な絶縁体について研究しています。この絶縁体の理論は最近話題の量子コンピュータや、光通信などに応用されています。2016年にはノーベル物理学賞を受賞しており、物理学界ではとても注目を受けている分野です。学部時代は素粒子論の研究室に所属していました。素粒子論の基礎的な部分について理論ゼミを行い、実験ゼミを通して素粒子の検出方法などを学んでいました。(197文字)
## **クラブ・サークルなど(50文字)**
中高時代はチェス部に所属していました。大学入学後はチェスサークルを立ち上げ、会長を務めました。(47文字)
## **趣味・特技(50文字)**
趣味はチェスを指すことです。高校2年生の時は全日本選手権に出場しました。(36文字)
## **あなたが将来成し遂げたいこと、またそれをどのように実現したいかを教えてください。（全角450文字以内）**
金融の力で地域を活性化し、多くの人の生活を豊かにしたいと考えています。私は中学生向け無料学習塾のボランティア講師を務め、経済的に貧しい環境にある生徒達を見てきました。その過程で、現在の公立中学のカリキュラムは生徒が塾に頻繁に通うことを前提としていることを知り、予算や人員の限られている無料塾として援助できることの限界を感じました。また、自治体の支援が十分でないことも知りました。そこで、この問題は自治体外部の力も借りた地域の活性化によって、多くの人を豊かにすることで解決するべきだと考えました。根本的な理由は経済的側面にあるので、金融の力で解決すべきと考えました。金融機関の中でも公益性の高い政府系金融機関に興味を持ちました。特に貴行は地域の課題解決に取り組んでおり、例えば地域金融機関との連携や、地方自治体の公有資産マネジメントを行っています。将来はこうした手法を用いて地域経済を発展させ、自治体の財政を改善することで、経済的に困窮した人を減らし、無料塾が必要でなくなるような社会を実現したいです。(450文字)
## **今のあなたを形成する経験・実績について、チームで取り組んだものを含めて3つ教えてください。（全角450文字以内)**

１つ目は、大学１年生の冬にチェスサークルを立ち上げ、会長を務めたことです。学園祭での出展内容や新入生の勧誘方法などを企画し、メンバーに仕事を割り振る中で、企画力とリーダーシップが身に付きました。２つ目は、大学３回生のときに、専門外である数学を学んだことです。私の専門は物理ですが、物理の道具である数学を完全に理解したいと考え、数学も学びました。具体的には、数学科の講義を履修したり、友人２人と数学のゼミを行ったりしました。その結果、大学院では数学の素養を持つ研究者として個性的な研究を行っています。３つ目は、共同実験者2人と半年間行った卒業研究です。研究テーマは「粘着面同士を貼り合わせた2枚のガムテープを剥がしたときに出る光」でした。前例の無いテーマだったので、実験装置を設計してオーダーする段階から始める必要がありました。予算と時間が限られている中、メンバー内には焦りが生じ、雰囲気が悪くなるときもありましたが、協力して乗り越えました。この経験を経て、チームで企画を完成させる力が身に付きました。(450文字)

## **これまでの人生において経験した困難や挫折について、その時自らがどのように考え行動したかを他者への働きかけを交えて述べてください。（全角450文字以内）**

私が経験した困難は、大学院での研究活動です。学部4回生での専攻と異なる分野の研究室に進学したので、新たな分野を１から学ぶ必要がありました。また、指導教員は自由放任主義であり、研究内容を自分で企画する必要がありました。そこで、まずは基礎知識を身につける必要があると考え、自分が関心を持つ分野のレビュー論文を読み、その分野の概要を理解しました。論文中の理解出来ない部分は、自分より知識が多い人に聞くのが良いと考え、指導教員や先輩に質問することで解決しました。また、１人で勉強するよりも複数人で勉強した方が効率が良いと考え、同じ関心を持つ同期に声を掛け、ゼミを行いました。研究内容の企画については、経験豊富な人に話を聞くのが早いと考え、企画する際の考え方を博士課程の先輩に教えてもらいました。こうして、徐々に研究テーマの具体的構想が得られました。その後は良い研究結果を得ることができ、先日は日本物理学会において発表を行うことが出来ました。また、指導教員には国際誌に投稿できるレベルだと評価されました。(447文字)