# **JBICES**<!-- omit in toc -->

## 0.1. **所属ゼミ**
- ゼミ・研究室・担当教授

凝縮系理論グループ、Peters研究室

- ゼミ・研究の内容

トポロジカル絶縁体という特殊な絶縁体

## 0.2. **課外活動(団体名、役名)(25文字)**
京大チェスサークル・初代会長

## 0.3. **趣味・特技など(25文字)**
趣味はチェスを指すことです。

## 0.4. **長所(50文字)**
自ら考え、企画して行動に移すこと。行動事例としてはチェスサークルの立ち上げと運営などが挙げられる。(49文字)

## 0.5. **短所(49文字)**
やや心配性な所。例えば、立ち上げたチェスサークルの将来のことなどを考えてしまうこと。(42文字)

## 0.6. **投稿以外で志望している業種・企業など**
主に銀行を志望しており、三菱UFJ銀行、DBJなども志望しています。

#　**学生時代に時間をかけて取り組み、やり遂げた重要な実績を2つ挙げ、各実績について。あなた自身が果たした役割や創意工夫した点を含めて300文字以内で述べて下さい。**
ガムテープ、ジュニア選手権、全日本選手権、大学院での研究
チェスサークルの実績？4年間存続させたこと、
- 実績1(50文字)

半年間の学部の卒業研究で、共同実験者2人と共に前例の無いテーマに挑戦し、面白い実験結果を得ました。(48文字)

- 実績1の内容(300文字)

研究テーマは「粘着面同士を貼り合わせた2枚のガムテープを剥がしたときに出る光」でした。簡単で意外な現象に心惹かれ、この光が発生する原因を調べました。前例の無いテーマだったので、実験装置を設計してオーダーする段階からのスタートでした。予算と時間が限られている中、メンバー内には焦りが生じ、雰囲気が悪くなることもありました。そんな中でも、私は新たなデータ分析手法を提案して実行し、明るい話題を増やしました。この際、既存の理論と私たちのデータを比較できるようにし、実験の意義を明確にすることを心掛けました。また、メンバーからの提案は必ず実行に移し、不満を抑制しました。これらが奏功し、良い発表が出来ました。(300文字)

- 実績2(50文字)

大学院での研究に力を入れ、その成果を日本物理学会においてポスターで発表できたこと(42文字)

- 実績2の内容

私は大学院で理論物理の研究室に所属しています。去年の4月から約1年間かけて、トポロジカル絶縁体という特殊な絶縁体についての研究を企画し、実行しました。共同研究者は指導教員と博士課程の先輩でした。私はその中で筆頭著者として、最終的な研究内容を細部に至るまで自ら決定し、ほぼ全ての計算を実行しました。計算を行うときは、先行研究を踏まえた上で、面白い結果が得られるような理論的モデルとパラメータを選んで数値計算を行いました。これが奏功して良い結果を得ることができ、今年の3月には日本物理学会においてポスター発表を成功させました。この成果は国際誌に投稿できるレベルだと指導教員に評価されています。(294文字)

# 1. **あなたが仕事を選ぶ際に最も大切にしていることについて、３００字以内で述べてください。その際、その中でどうして国際協力銀行を志望するのかについても、併せて述べてください。**
私が最も大切にしていることは、「自分が成長できる職を選ぶ」ことです。私は大学院での研究などを通して、新しい知識を身に付けて成長したと感じる際に、喜びを感じることに気づきました。そこで、就職の際にも自分の成長を重視すれば、楽しく働くことができると考えました。また、私は学生時代に中国や韓国などの海外に旅行した際、カレンダーや銅像など、その国の様々な部分に、独自の文化が表れていることを知りました。この経験を踏まえて、貴行で働くことに興味を持ちました。貴行では、業務を行う中で海外の情勢についての知見を多く得ることができたり、規模の大きい案件を扱ったりする中で自分自身が成長出来ると思うからです。(296文字)
# 2. **あなたが、これまでの人生において直面した最も大変だった「困難」とそれをどのように解決したのかについて、２００字以内で述べてください。**
- タイトル(50文字)

大学院での研究活動において、研究内容を自ら企画する必要があったこと。

- 解決方法(200文字)

私の指導教員は自由放任主義なので、私は研究テーマを自ら企画し、実行する必要がありました。初めてのことだったので、自分1人で悩み続けるべきではないと思いました。そこで、博士課程の先輩に研究テーマの企画方法を教わり、どのような研究が良い研究なのかを理解しました。また、外部の研究者にも積極的に相談しました。また、先行研究についても論文を読んで学びました。こうして、研究の構想を徐々に形にしました。(196文字)
